Zutaten für 2 Portionen
Remove portion
1/2kg Ruchmehl 
1PK Trockenhefe

12 1/2g Salz

275g Wasser

Zubereitungsschritte
Schritt 1:
Mehl in eine Schüssel sieben. Trockenhefe und Salz darüber streuen. Alles mit Hilfe des Kochlöffels gründlich mischen. Nach und nach das Wasser dazugeben. Anfangs mit dem Kochlöffel, später mit den Händen vermengen, dann zuerst in der Schüssel, später auf einer trockenen Arbeitsfläche 10 Minuten kneten. Zu einer Kugel formen. Diese in die Schüssel zurücklegen. Mit einem feuchten Tuch bedeckt an einem warmen Ort 2 Stunden gehen lassen.
Schritt 2:
Diese in zwei möglichst gleich große Stücke teilen. Dem einen Stück Brotgewürz oder Kümmel beigeben, indem man in den zum Fladen gedrückten Teig mit den Fingern viele Löcher drückt und das Gewürz darüberstreut. Kneten, bis es gleichmäßig im Teig verteilt ist.
Schritt 2:
Von neuem durchkneten. Den Teig zu einer Kugel formen. Zu einem länglichen Laib formen. Auf ein geöltes oder mit Backpapier belegtes Kuchenblech legen. Konventionellen Backofen auf 220 Grad, Umluft-Backofen auf 200 Grad einschalten. Das Brot mit einem nassen Tuch bedeckt nochmals 30 Minuten gehen lassen.
Schritt 3:
Mit kaltem Wasser bepinseln oder mit Hilfe des Mehlsiebs mit 1 EL Mehl bestreuen. Den Laib drei bis viermal ca. 1 cm tief einschneiden. 1 Stunde backen. Den Laib umdrehen. Nochmals 15 Minuten backen. Haltbarkeit: tiefgekühlt 2 Monate.
